# react-mesto-api-full
Проект `Mesto`, включающий фронтенд и бэкенд части приложения. 

# Фронтенд проекта Mesto  
Реализован в виде одностраничного сайта (лендинг). 
Файловая структура проекта оформлена по правилам Nested БЭМ. 
Для создания сеток используются flex-элементы и грид-контейнеры.  
  
Проект разрабатывается на React.  
При создании используются функциональные компоненты React, "хуки", декларативный подход. 
Реализована регистрация и авторизация пользователя.  
  
Данные на страницу подгружаются с сервера.  
Проект адаптирован для различных разрешений экрана - от 320px до 1280px.

# Бэкенд проекта Mesto  
Проект выполнен с помощью платформы Node.js с использование фреймверка Express.js.  
В проекте испльзуется база данных MongoDB (доступна по адресу "mongodb://localhost:27017/mestodb").  
  
Реализованы API:  

1. Создание пользователя, обновление данных пользователя. Получение данных о всех пользователях, зарегистрированных на данном сайте.  
А также получение данных о конкретном пользователе по его _id.  
  
2. Создание и удаление карточки. Постановка и удаление лайка карточки. Получение всех карточек сайта.
  
[Cсылка на сайт, размещенный на Яндекс.Облаке](https://mesto.frontend.olga18.nomoredomains.xyz/)  
  
Публичный IP-адрес сервера - 51.250.82.190  
  
  
## Директории
`frontend/` — папка с файлами бэкенд  
`backend/` — папка с файлами фронтенд  
  
Ссылка на фронтенд: https://mesto.frontend.olga18.nomoredomains.xyz/  
Ссылка на бэкенд: https://mesto.backend.olga18.nomoredomains.xyz/
